Разработать инструмент визуализации графа зависимостей для менеджера 
пакетов. Готовые средства (менеджеры пакетов, библиотеки) для получения 
зависимостей использовать нельзя. 
Этап 1. Минимальный прототип с конфигурацией 
Цель: создать минимальное CLI-приложение и сделать его настраиваемым. 
Требования: 
1. Источником настраиваемых пользователем параметров являются опции 
командной строки. 
2. К настраиваемым параметрам относятся: – Имя анализируемого пакета. – URL-адрес репозитория или путь к файлу тестового репозитория. – Режим работы с тестовым репозиторием. – Версия пакета. – Имя сгенерированного файла с изображением графа. – Режим вывода зависимостей в формате ASCII-дерева. – Подстрока для фильтрации пакетов. 
3. (только для этого этапа) При запуске приложения вывести все параметры, 
настраиваемые пользователем, в формате ключ-значение. 
4. Реализовать и продемонстрировать обработку ошибок для всех параметров. 

Комментарии к реализации:Реализованы все параметры (без теста на реальном url, просто выводим ключ=значение),ошибки для каждого из параметров


Этап 2. Сбор данных 
Цель: реализовать основную логику получения данных о зависимостях для их 
дальнейшего анализа и визуализации. Запрещено пользоваться менеджерами 
пакетов и сторонними библиотеками для получения информации о зависимостях 
пакетов. 
Требования: 
1. Использовать формат пакетов Alpine Linux (apk). 
2. Информацию необходимо получить для заданной пользователем версии 
пакета. 
59 
3. Извлечь информацию о прямых зависимостях заданного пользователем 
пакета, используя URL-адрес репозитория. 
4. (только для этого этапа) Вывести на экран все прямые зависимости 
заданного пользователем пакета. 
5. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно 
оформленным коммитом. 

Комментарии к реализации:Найден реальный репозиторий на сайте Alpine Linux формата (apk). Для проверки работоспособности кода были специально взяты репозитории с зависимостями.В последнем коммите этапа были учтены особенности указания версий для репозиториев на сайте. 


Этап 3. Основные операции 
Цель: построить граф зависимостей (с учетом транзитивности) и выполнить 
основные операции над ним. 
Требования: 
1. Получение графа зависимостей реализовать алгоритмом BFS без рекурсии. 
2. Не учитывать при анализе пакеты, имя которых содержит заданную 
пользователем подстроку. 
3. Корректно обработать случаи наличия циклических зависимостей. 
4. Поддержать режим тестирования. Вместо URL реального репозитория, дать 
возможность пользователю указать путь к файлу описания графа 
репозитория, где пакеты называются большими латинскими буквами. 
Продемонстрировать функциональность этого этапа на различных случаях 
работы с тестовым репозиторием.

Комментарии к реализации:Проект был разбит на несколько файлов для удобства. Изменена функция для проверки правильности введенного формата файла в erors_not_for_us.py (тк при тесте на вход подаются не ссылки, а названия файлов в системе).BFS был реализован без рекурсии, с помощью очереди.Остальное по заданию. Добавлены .txt файлы для проверки работоспособности режима теста (--mode test).